COVID-19 هو مرض مُعدٍ
ناتِج عن فيروس كورونا المُسْتَجَدّ
الذي تَتَعَرَّضُ له البشرية لأول مرة
وينتقل في الأساس من شخص لآخر
عن طريق الرذاذ الخارج من فم شخص مُصاب
أثناء التَحَدُّثِ أو السعال
أو العطس
يمكن أن يدخل هذا الرذاذ فم أو أنفَ
أيِّ شخص بجوار الشخص المُصاب
قطرات الرذاذ ثقيلة ولا يستطيع الهواء حملها
وبالتالي لا يمكنها الانتقال إلى مسافات بعيدة
وأقصى مسافة تنتقل إليها هي حوالى متر واحد
وسرعان ما تستقر على الأَسْطُحِ
وهكذا ينتقل المرض من شخص لآخر
وتَحْدُثُ العدوى في الأساس
بين الأشخاص القريبين من بعضهم
ولا أحد يعرف حتى الآن
مدة بقاء هذا الفيروس على الأَسْطُحِ
لذا يجب تنظيف الأسطح بانتظام
خاصَّةً في الأماكن القريبة
من المُصابين بالفيروس
تُلامِسُ أيدينا العديد من الأسطح
التي قد تكون مُلَوَّثة بالفيروس
لذا، عليك تَجَنُّبُ ملامسة
عينيك وأنفك وفَمِكَ
لأنَّ اليَدَ المُلَوَّثَةَ
يمكن أن تَنْقُلَ إليك الفيروسَ
من السطح المُلَوَّثِ
عند السعال أو العطس
احرص على تغطية فَمِكَ
وأَنْفِكَ بِباطِنِ مِرْفَقِكَ
أو اسْتَخْدِم منديلاً وَرَقِيًا أحادي الاستعمال
وبعد استخدام المنديل الورقي
تَخَلَّصْ منه فَوْرًا في سلة مُهْمَلاتٍ مغلقة
أكثر الطرق فَعَالِيَّةً للحدّ من
انتشار فيروس كورونا المُسْتَجَدّ
هي تَنْظِيْفُ اليدين باستمرار
باستخدام غسول اليد الذي يحتوي
على كحول أو بِغَسْلِها بالصابون والماء
وهذا الإجراء يساعد على التَّخَلُّصِ
من الفيروس إذا انْتَقَلَ إلى اليدين
حافِظ على صحتك
وامْنَع انْتِشَارَ فيروس كورونا